Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Τι κάνεις;
Βάιολετ Μάρκι;
Θεέ μου.
Σε παρακαλώ, φύγε.
-Δεν νομίζω πως είναι...
-Φύγε!
Τι κάνεις;
Εγώ ρώτησα πρώτος.
Είναι πιο ψηλά από ό,τι νόμιζα.
Κοίτα.
Κοίτα τι μπορώ να κάνω.
Σταμάτα!
Βάιολετ.
Τι κάνεις το σαββατοκύριακο;
Οι γονείς μου θα λείπουν.
Έλεγα να κάνω πάρτι.
Βάιολετ;
Είσαι καλά;
Πώς πάνε τα πράγματα;
Τα "πράγματα" είναι πολλά.
-Να ξεκινήσω...
-Εννοείς σωματικά;
Συναισθηματικά;
Αυτά αποτελούν τα "πράγματα".
-Ή τα πράγματα αποτελούνται από αυτά;
-Νιώθεις να σε πιέζει κάτι;
Αν τα "πράγματα" αποτελούνται από αυτά,
είναι μέρος της πραγματικότητάς μας;
Δεν είναι αστείο, Θίοντορ.
Φιντς.
Πρέπει να το πάρεις στα σοβαρά.
Το ξέρω.
Ξέρεις ότι είσαι υπό επιτήρηση
ΡΟΜΠΕΡΤ ΕΜΠΡΙ
και ίσως να μην αποφοιτήσεις;
Έχεις ήδη χάσει δύο εβδομάδες μαθημάτων.
Ναι...
-Η γιαγιά μου...
-Κάτσε.
Να το διευκρινίσω.
Είναι η γιαγιά που πέθανε
ήδη τέσσερις φορές;
Πέντε φορές.
Αυτή είναι η πέμπτη.
Είναι θαυματουργή.
Θέλω να σε βοηθήσω,
αλλά πρέπει να το πάρεις σοβαρά.
Συμφώνησες με τους όρους,
να έρχεσαι σε εβδομαδιαίες συνεδρίες,
να έχεις Β μέσο όρο,
να κάνεις εξωσχολικές δραστηριότητες.
Λατρεύω την κεραμική.
Έλα, φίλε.
Το καταλαβαίνω.
Αν κάνω βλακείες, φεύγω.
Δεν ζητάμε πολλά, Φιντς.
Απλώς να είσαι παρών.
Οι γονείς μου θύμωσαν που δεν μπήκα
με τους πρώτους, αλλά δεν έχει σημασία.
Ξέρω ότι θα μπω.
Έκανες καμία αίτηση;
-Γεια.
Θα πας στο πάρτι της Αμάντα;
Θα έχει πλάκα.
Έτσι άκουσα.
Δεν πειράζει να διασκεδάσεις λίγο.
Θα είναι περίεργο αν δώσω
στο παιδί μου όνομα διάσημου;
Ας πούμε, αν τον έβγαζα
Ντάνι ΝτεΒίτο Ντόναχιου,
λες να θύμωνε;
-ΝτεΒίτο θα είναι το μεσαίο όνομα;
-Ναι.
Επίσης, πόσο μαστουρωμένος είσαι;
Σε μια κλίμακα,
θα έλεγα ότι είμαι προς τα εδώ.
-Σε μια κλίμακα...
-Ναι;
Τι κοιτάς;
Θαυμάζω τις κοινωνικές νόρμες
του εφηβικού άγχους.
-Τη Βάιολετ Μάρκι κοιτάς;
-Ναι.
Η...
Η αδελφή της πέθανε;
Ναι.
Γιατί σε νοιάζει ξαφνικά;
Έχω περιέργεια, πειράζει;
Γενικά, όχι.
Αν έχεις εσύ, είναι περίεργο.
-Σίγουρα περίεργο.
-Δεν είναι περίεργο.
-Δεν θα το έλεγα περίεργο.
-Αν δεν πιστεύεις ότι είσαι περίεργος...
-Ναι, είναι αλήθεια.
-Έχει δίκιο.
-Πήρε ο σύμβουλός σου.
-Ο Έμβρυο;
Τι;
Τον λένε Έμπρι, εγώ τον λέω Έμβρυο.
Οι μικρές χαρές.
Πρέπει να ανησυχήσω για κάτι;
Με προσβάλλει αυτή η υπόθεση.
-Φιντς.
-Όχι.
Θα το κανονίσω.
-Το σιχαίνομαι όταν το λες αυτό.
-Γιατί;
Γιατί σημαίνει ότι θα το κανονίσω εγώ.
Έκανες κοπάνα πάλι;
Όχι! Έλεος,
άντε να κάνεις παρέα με την Τίνα
ή ό,τι άλλο κάνεις. Καλά είμαι.
Εντάξει.
Θα αργήσω να γυρίσω.
Έχει φαγητό στο ψυγείο.
Κανονικό φαγητό, Φιντς.
-Πού είναι η μαμά;
-Στο Σικάγο για δουλειά, το ξέχασες;
Ναι, σωστά.
Σ' αγαπώ.
-Σ' αγαπώ.
Όχι άλλο τυρί, Φιντς.
Θα φέρω το επιδόρπιο.
Με τη μαμά σου ξέρουμε
ότι αυτή η μέρα δεν είναι εύκολη.
Ούτε για εμάς ήταν.
Αν θες να το συζητήσεις...
Μου φάνηκε ότι θα ήταν μια καλή ιδέα.
Τη φτιάχνω εδώ και 19 χρόνια.
ΕΙΜΑΙ ΞΥΠΝΙΟΣ
ΒΑΪΟΛΕΤ ΜΑΡΚΙ
ΕΛΕΝΟΡ & ΒΑΪΟΛΕΤ
ΤΡΟΧΑΙΟ ΜΕ ΕΝΑ ΘΥΜΑ
ΟΔΗΓΕΙΤΕ ΠΡΟΣΕΚΤΙΚΑ
ΕΙΣ ΜΝΗΜΗΝ ΤΗΣ ΕΛΕΝΟΡ ΜΑΡΚΙ
ΙΝΤΙΑΝΑ
Εφόσον κάποιοι από εσάς
θα αποφοιτήσουν φέτος,
ήθελα να βεβαιωθώ
ότι θα δείτε τα αξιοθέατα της Ιντιάνα
όσο προλαβαίνετε.
Να περιπλανηθείτε.
Για την ομαδική εργασία, πρέπει
να μιλήσετε για ένα ή δύο αξιοθέατα.
Θα γράψετε για αυτά,
θα εξηγήσετε γιατί είναι σημαντικά για
την Ιντιάνα και γιατί τα επισκεφθήκατε.
Αφιερώστε χρόνο στην εργασία.
Μελετήστε την.
Εντάξει.
Τι έγινε;
Πολύ περίεργο.
-Τι;
-Ηρέμησε. Είσαι καλά, Βάιολετ;
Ας καθίσουμε.
Ας συγκεντρωθούμε.
Τελειώσατε, κε Φιντς;
Ναι, και θα ήθελα να πω
ότι διδάσκετε εξαιρετικά το μάθημα.
Το νεαρό μυαλό μου βρίθει από γνώση.
-Ευχαριστούμε, κε Φιντς.
-Παρακαλώ.
Θα βγάλετε φωτογραφίες, θα σχεδιάσετε,
θα απαθανατίσετε τις λεπτομέρειες.
Θα το κάνετε σε ομάδες δύο ατόμων.
Θα διαλέξουμε εμείς;
Ναι, κε Φιντς.
’κου...
πιστεύεις ότι υπάρχει η τέλεια μέρα;
Δεν θα έπρεπε να ρωτάς εμένα.
ΓΙΑΤΙ ΜΟΥ ΧΑΜΟΓΕΛΑΣΕ
Για το μάθημα γεωγραφίας μου,
ο δάσκαλος θέλει να κάνουμε
μια εργασία σε ζευγάρια,
αλλά εγώ δεν θέλω να το κάνω.
Ζήτησες να κάνεις κάποια άλλη εργασία;
Δεν με άκουγε.
Ίσως ήρθε η ώρα να το τολμήσεις.
Αυτό είπε κι εκείνος.
Ξέρω ότι είναι δύσκολο.
-Αλλά δεν βγαίνεις έξω πια.
-Δεν ισχύει.
Πότε βγήκες με τους φίλους σου;
Θα ήταν ωραία αν περνούσες
λίγο χρόνο μαζί τους.
Αν βγω με τους φίλους μου,
θα με απαλλάξεις από την εργασία;
Βάιολετ!
-Ήρθες.
-Ναι.
-Γεια.
-Πάω να πάρω ένα ποτό. Θες τίποτα;
-Όχι.
Έλα.
Καλά.
Ναι...
Γεια.
Πολύ έβαλες.
Με ξέρεις. Μ' αρέσουν οι εξαλλοσύνες.
Θες να πάμε πίσω; Να μιλήσουμε λίγο;
Βασικά, θα φύγω σε λίγο.
Αλήθεια; Μα μόλις ήρθα.
Μου έχει πέσει λίγο βαρύ.
Πόσο ακόμα θα φέρεσαι έτσι;
Έχουν περάσει μήνες. Πότε θα...
Ωραίο.
Βάιολετ, δεν το εννοούσα έτσι. Απλώς...
Ο ΘΙΟΝΤΟΡ ΦΙΝΤΣ ΣΑΣ ΕΠΙΣΗΜΑΝΕ
ΣΕ ΜΙΑ ΔΗΜΟΣΙΕΥΣΗ
Βάιολετ Μάρκι, αν το βλέπεις αυτό,
είσαι ακόμα ζωντανή.
Πάρε για επιβεβαίωση.
ΠΑΡΕ ΜΕ
Στο 765-276-8504.
Σε γνώρισα όταν στεκόσουν στο χείλος
Τι συμβαίνει στο όμορφο κεφάλι σου;
Γιατί δεν μου μιλάς;
Θίοντορ Φιντς.
Κατέβασέ το τώρα.
Το βίντεο θα αυτοκαταστραφεί
σε τρία, δύο...
Πάτα ανανέωση.
Γιατί το έκανες αυτό;
Θέλω να μιλήσω για τη γέφυρα.
"Δεν μπορούμε να περάσουμε
άλλες απαίσιες στιγμές".
Ένα πρωί δεν μετράει ως απαίσια στιγμή.
Είναι μια φράση.
Της Βιρτζίνια Γουλφ.
Μάλιστα.
Να έρθω εκεί;
Τώρα;
Ναι.
Λοιπόν...
σε γκούγκλαρα.
Με γκούγκλαρες;
Ναι, τι φάση με...
το σάιτ που έχεις με την αδελφή σου;
Είχα.
Διάβασα αυτά που έγραφες. Πολύ καλά.
Δεν γράφω πια.
Μετακόμισες εδώ από την Καλιφόρνια.
Πώς ήταν;
Από την Καλιφόρνια στην Ιντιάνα;
Θα ήταν διαφορετικά.
Ναι.
Δεν ήξερα ότι συνέβη εκεί.
Στη γέφυρα.
Δεν είμαι...
Αυτοκτονική;
Μπορείς να το πεις.
Δεν είμαι.
Ό,τι και να είσαι, σου έσωσα τη ζωή.
Κάνεις λάθος.
Το κάνεις ολόκληρο θέμα.
Φαινόταν σημαντικό.
Τι θες από μένα;
Σκεφτόμουν ότι πρέπει να συνεργαστούμε.
Για την εργασία περιπλάνησης.
Καλό θα σου κάνει να βγεις λίγο έξω.
Ίσως δεν θέλω να βγω.
Ίσως βαρέθηκα τον κόσμο.
Ναι, είναι χαζός ο κόσμος.
Αλλά μια ελάχιστη μειοψηφία
μπορεί να είναι καλή.
Γιατί θες να το κάνουμε μαζί;
Γιατί υπάρχουν μέρη που πρέπει να δούμε.
Μερικές φορές, ακόμα και τα μικρότερα μέρη
μπορεί να είναι σημαντικά.
Έστω, μπορεί να σημαίνουν κάτι για εμάς.
Δεν είμαστε "εμείς".
Μπορεί να σημαίνουν κάτι
για σένα και για μένα.
Χριστέ μου, και λένε εμένα αντικοινωνικό.
Δύο περιπλανήσεις. Τίποτα άλλο.
Θα κάνουμε κι άλλες αν σ' αρέσει.
Δεν θα μ' αρέσει.
Μπορεί.
Βρήκα κι άλλη φράση για σένα.
"Νιώθω χίλιες δυνατότητες
να ξεπετάγονται μέσα μου".
Τα Κύματα. Είναι από Τα Κύματα.
Έχεις τουλάχιστον χίλιες δυνατότητες
μέσα σου.
Ακόμα κι αν δεν το πιστεύεις.
Κράτα το αυτό.
Ξέρεις ότι σε λένε φρικιό, έτσι;
Ναι.
Μερικές φορές, λέω και κάνω
πράγματα χωρίς να σκέφτομαι και...
δεν αρέσει στον κόσμο αυτό.
Τους αρέσουν οι ταμπέλες.
Θέλουν να σε βάζουν σε κουτιά.
Να είσαι αυτός που θέλουν να είσαι.
Δεν τους αρέσει η ακαταστασία.
Ή η διαφορετικότητα.
Οι γονείς μου θα με βγάλουν
από την εργασία.
Πρέπει να βρεις άλλον συνεργάτη.
Εντάξει.
Καληνύχτα, Βάιολετ Μάρκι.
Καληνύχτα...
Θίοντορ Φιντς.
Βάιολετ.
Πού πας;
Σπίτι.
Πώς πήγε με τον Χάντσον;
Όχι καλά.
Ναι.
Θέλει να συμμετέχουν όλοι οι μαθητές.
Εντάξει...
αλλά όχι αμάξια.
Έλα μου;
Αν θα το κάνουμε μαζί,
πρέπει να βρεις άλλον τρόπο,
γιατί δεν μπαίνω σε αμάξι.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Πού θα πήγαινες,
αν μπορούσες να πας οπουδήποτε;
Στην Καλιφόρνια.
Έχεις ήδη πάει εκεί.
Ναι.
Κάνει ζέστη και δεν χιονίζει ποτέ.
Θες να μάθεις πού θα πήγαινα εγώ;
Πού θα πήγαινες εσύ;
Θα πήγαινα κάπου
που δεν έχει πάει κανείς άλλος.
Κάπου κρυφά.
Ανέγγιχτα.
Μπορείς να έρθεις αν θες.
ΥΨΗΛΟΤΕΡΟ ΣΗΜΕΙΟ ΤΗΣ ΙΝΤΙΑΝΑ
ΥΨΟΜΕΤΡΟ 383 ΜΕΤΡΑ
Αυτό ήταν;
Έλα εδώ, Ουλτραβάιολετ.
Όχι.
Έλα.
Έλα, η θέα είναι φοβερή.
Λοιπόν, τι λες;
Το υψηλότερο σημείο της Ιντιάνα.
Πιστεύω πως αν ήμουν εδώ
για οποιονδήποτε άλλον λόγο,
θα είχα θυμώσει.
Αίσθηση του χιούμορ έχεις κρυμμένη εκεί;
Είναι ό,τι πιο ξενέρωτο έχω δει.
Δεν πειράζει.
Δεν θα πας στην κόλαση επειδή γελάς.
Είναι ξενέρωτο.
Ήταν τα γενέθλια της αδελφής μου.
Θα γινόταν 19.
Γι' αυτό ήμουν στη γέφυρα.
Εσύ;
Μ' αρέσει το τρέξιμο.
Είναι νωρίς για να τρέχεις.
Ναι.
Ας πηδήξουμε.
Τι λες;
Λοιπόν, με το τρία.
Ετοιμάσου.
Ένα... Μπράβο.
Δύο...
τρία.
Ωραία.
Αυτά είναι τα πράγματα που αφήνουμε πίσω.
Διάλεξε ένα.
Όχι αυτό.
Ναι, καλή επιλογή.
-Τι;
-Δεν το ήξερες;
Είναι διαγωνισμός κοιτάγματος.
Πλάκα κάνεις.
Κοίταξέ με. Σοβαρολογώ.
Καλά.
Είμαι ανταγωνιστική.
Κι εγώ.
Θα κοιμηθώ στην Τίνα απόψε.
Εντάξει.
"Εντάξει";
Ναι.
Συνήθως αρχίζεις τη διατριβή
-ότι η Τίνα είναι μαλάκω...
-Διατριβή. Ωραία λέξη.
και ότι δεν πρέπει να κάνουμε παρέα.
Φαίνεται ότι τα άπειρα κηρύγματά μου
για το θέμα αυτό
έπιασαν τόπο, άρα δεν χρειάζονται άλλα.
Τι γίνεται μ' εσένα;
Τίποτα.
Φαίνεσαι...
χαζοχαρούμενος.
Εσύ είσαι χαζοχαρούμενη.
"Δεν μπορούμε να περάσουμε
άλλες απαίσιες στιγμές".
ΒΙΡΤΖΙΝΙΑ ΓΟΥΛΦ
"Γιατί οι γυναίκες προκαλούν περισσότερο
ενδιαφέρον στους άντρες παρά το αντίθετο;"
"Το μυαλό μου, για μένα,
είναι το πιο ακατανόητο μηχάνημα,
πάντα βουίζει, μουρμουρίζει,
ίπταται, βρυχάται, βουτά
και θάβεται στη λάσπη.
Και γιατί;
Τι είναι αυτό το πάθος;"
"Αν δεν λες την αλήθεια για σένα,
δεν μπορείς να τη λες
για άλλους ανθρώπους".
ΠΡΙΝ ΠΕΘΑΝΩ...
ΠΡΙΝ ΠΕΘΑΝΩ ΘΕΛΩ...
ΝΑ ΜΕΙΝΩ ΞΥΠΝΙΟΣ
ΝΑ ΕΙΜΑΙ ΓΕΝΝΑΙΑ!
Πες μου για την Έλενορ.
Ήταν αυταρχική... σαν εσένα.
Τη συμπαθώ ήδη.
Σιχαινόταν το διάβασμα.
Της άρεσε μόνο ένας Ιταλός ποιητής,
ο Τσέζαρε Παβέζε.
Είπε "Δεν θυμόμαστε μέρες,
θυμόμαστε στιγμές".
Όποτε είχα μια άσχημη μέρα,
πάντα μου έλεγε αυτό.
Λες και θα διόρθωνε κάτι.
Το διόρθωνε;
Ναι.
Το διόρθωνε.
Τι άλλο;
Ήταν η κολλητή μου.
"Έλενορ Μάρκι.
Αδελφή...
κολλητή".
Ωραία επικήδειος.
Η δική σου ποια θα ήταν;
"Βάιολετ Μάρκι.
Ήμουν εδώ".
Ναι, θα σου το κλέψω αυτό.
Φτιάχνεις τηγανίτες;
Ναι.
-Τηγανίτες με μύρτιλο;
-Ναι.
Μια χαρά φαίνονται.
-Θα τις γυρίσεις;
-Είναι έτοιμες;
-Ναι.
-Σχεδόν έτοιμες.
Ναι.
-Μια χαρά τις βλέπω.
-Ναι.
Ωραία.
-Ορίστε. Αυτή είναι καλή.
-Ορίστε, χρυσαφένια.
-Γεια.
Πού ήσουν;
Δεν σε πειράζει που κάνω
την εργασία με τον Ρόμερ;
Όχι.
-Ωραία, γιατί δεν έχουμε κάτι.
-Δεν πειράζει, την κάνω με τον Φιντς.
Με τον Φιντς;
Ναι.
Το ξέρεις ότι είναι επικίνδυνος.
Δεν είναι.
Τρελάθηκε πέρσι
και πέταξε μια καρέκλα στον Ρόμερ
την ώρα του μαθήματος.
Αλήθεια;
Ναι, ο Ρόμερ ήταν καλά,
αλλά ο Φιντς τα έχει παίξει.
ΣΕΙΡΑ ΣΟΥ
Έλεγα να πάμε στο δέντρο με τα παπούτσια
ή στο εγκαταλελειμμένο ντράιβ-ιν,
ανάλογα τη διάθεσή σου.
Τι είναι αυτό;
Μια υπενθύμιση ότι αργά ή γρήγορα
θα πρέπει να ξαναμπείς στον κόσμο μόνη.
Αλλά χαρά μου να σε σπρώχνω προς το παρόν.
Είπα ότι θα έκανα μόνο δύο...
Προτιμώ την Ιδιωτική Βάιολετ
από τη Δημόσια Βάιολετ.
Μου τη δίνεις;
-Θα περιμένω.
-Ίσως να της δώσεις λίγο χώρο.
Ωραίο πουλόβερ. Συνθετικό είναι;
Ο κόσμος πιστεύει ότι το παίζεις φρικιό.
Εγώ ξέρω ότι είσαι.
Φυσικά και είμαι.
Πώς πάει;
Συνηθισμένο εφηβικό μελόδραμα.
Έλα, μπορείς και καλύτερα.
Ο κόσμος μού λέει συνέχεια τι είμαι.
Φρικιό.
Το κατάλαβα.
Δεν σημαίνει
ότι δεν νευριάζω μερικές φορές.
Πρέπει να είναι δύσκολο.
Έλα, φίλε.
Έλα, βοήθησέ με. Έλα.
Ίσως αν έπαιρνες ένα ανάκλιντρο,
μπορείς να το βάλεις εκεί.
Θα μου έδινε το κατάλληλο σκηνικό.
Θα έδενε το δωμάτιο.
Κοίταξες την ομάδα υποστήριξης
που σου είπα;
Ίσως έχασα τις πληροφορίες.
Έλα, Θίοντορ. Δεν ζητάω πολλά.
Καλά. Είναι τις Δευτέρες μετά το σχολείο
στην πρώτη ενορία.
Λέγεται Νέα Προσέγγιση
και είναι εμπιστευτική ομάδα,
άρα μπορείς να πεις ό,τι θες
για τα πράγματα που σε ενοχλούν.
Είναι ένα ασφαλές μέρος, Φιντς.
Θέλω να το σκεφτείς.
Και τώρα τι κάνουμε;
Τι συμβαίνει;
Είναι μαϊμού αυτό;
Το post-it;
-Είναι απομίμηση.
-Φύγε.
Τι κοιτάς;
Είναι ένα παιδί στην αυλή.
Ξύπνα.
Γεια.
Εδώ κοιμήθηκες;
Ναι.
Ξέρω ότι είπες πως δεν θες άλλο,
αλλά αν σου έλεγα
ότι βρήκα το καλύτερο σημείο στην Ιντιάνα,
ίσως σε ολόκληρο τον κόσμο, αλλά...
ήταν 260 χιλιόμετρα μακριά;
Θα έλεγα καλή διασκέδαση,
πες μου εντυπώσεις.
Έλα! Δώσε μια ευκαιρία.
-Τουλάχιστον κάτσε μέσα.
-Όχι.
Δεν θα μπω σε αμάξι!
Κοίτα. Θα πάρω τα κλειδιά και...
Δεν θα οδηγήσω πιο γρήγορα
από 50 χιλιόμετρα στην πόλη
ή 80 στον διαπολιτειακό.
Αν θες να σταματήσουμε, σταματάμε.
Δεν γίνεται να τους σπρώχνεις όλους.
Δεν με ακούς. Τα καταφέραμε.
Η εργασία τελείωσε.
Το θέμα δεν είναι η εργασία.
Το θέμα είναι ότι κλείνεσαι
στο δωμάτιό σου
και ποδηλατείς σε ακτίνα
πέντε χιλιομέτρων.
Θεός φυλάξοι αν ταράξει
κανείς την καημένη Βάιολετ...
Κάνουν λάθος.
Βάιολετ.
Όλα καλά εδώ;
Καλά είμαι.
Συγγνώμη. Είμαι ο Θίοντορ Φιντς.
Χάρηκα.
Δεν είναι λίγο νωρίς;
Ναι, είναι νωρίς.
Σωστή παρατήρηση.
Είμαι ο συνεργάτης της κόρης σας
για μια σχολική εργασία
και πρέπει να πάμε κάπου.
Βασικά, θέλω να μπει στο αμάξι.
Αυτό το αμάξι.
Είναι πολύ ασφαλές, ασφαλισμένο,
με έμπειρο οδηγό
που δεν έχει πάρει ούτε κλήση.
Είναι για σχολική εργασία;
Μάλιστα. Είμαστε συνεργάτες.
Θίοντορ, πιστεύω ότι είναι
απόφαση της Βάιολετ, αλλά...
δεν ακούγεται άσχημο.
Λέτε να γυρίσει;
Ό,τι ξέρεις, ξέρουμε.
Όχι, περίμενε.
Αν ήμουν κλειδιά, πού θα κρυβόμουν;
Πώς πάει;
Καλά.
Σίγουρα;
Μη με ρωτάς, το κάνεις χειρότερο.
Μίλα για κάτι άλλο.
Συνήθως, είναι το φόρτε μου.
Αλλά τώρα έχω ξεμείνει.
Ωραίο τραγούδι.
Δεν θυμάμαι πόσο γρήγορα πηγαίναμε.
Δεν φαινόταν πολύ γρήγορα.
Μετά αρχίσαμε να γλιστράμε...
και η Έλενορ έλεγε "Δεν μπορώ να κρατηθώ".
Και μετά το αμάξι έπεσε πάνω στη γέφυρα.
Θυμάμαι το τζάμι να χτυπάει το πρόσωπό μου
και την Έλενορ να ουρλιάζει.
Μετά από αυτό, το κενό.
Μετά ξύπνησα στο νοσοκομείο
και η μαμά μου είπε ότι τη χάσαμε.
Αυτό ήταν.
Ακόμα είσαι θυμωμένη που μπήκες;
-Μόνος σου το έχτισες;
-Ναι;
Εντυπωσιακό.
-Ωραία. Ξεκινάμε.
-Φύγαμε.
-Θα το κάνω.
-Καλή διασκέδαση.
Μπορώ να δω το σπίτι μου.
Ναι!
-Ήταν τέλειο!
-Μπράβο.
Ήταν γρήγορο;
Ναι, σαν το κανονικό.
Έτοιμη;
Ωραία, ξεκινάμε. Έτοιμη;
Θεέ μου.
Ναι!
Θεέ μου!
Θέλω να ξανακάνω.
Σου πήρα κάτι. Είναι στην πόρτα.
Αυτό, Ουλτραβάιολετ,
είναι ένα ξεχωριστό μέρος
που θα σε πάω μια μέρα.
Αλήθεια;
Ναι, αλλά πρέπει
να αρχίσεις να συμμετέχεις.
Σου πήρα αυτό.
Σε περίπτωση που ξέχασες
ότι είναι σχολική εργασία,
πρέπει να το καταγράψεις.
Μόνο εγώ;
Εσύ είσαι η συγγραφέας.
-"Περιπλάνηση νούμερο τρία".
-Ξεκίνα με τον λόφο Χούσιερ.
Δεν χρειάζεται να είσαι πιεστικός.
Λες "πιεστικός", αλλά εγώ ακούω
δυναμικός, τολμηρός, πηγή έμπνευσης.
Επίμονος. Ενοχλητικός. Αλαζόνας.
Σέξι.
Είναι ωραίο να έχω έναν φίλο.
Μην κάνεις όνειρα.
Πολύ αργά.
Ξέρεις τι μου αρέσει σε σένα;
Τι;
Είσαι όλα τα χρώματα σε ένα,
πλήρης φωτεινότητα.
ΠΟΥ ΕΙΣΑΙ;
Γεια σας.
Πριν ξεκινήσουμε,
πλησιάζει η μέρα της κρίσης.
Η μέρα της παρουσίασής σας.
Ακριβώς.
Με την έκθεσή σας,
θα ζητήσω από κάθε ομάδα
να κάνει μια παρουσίαση σε όλη την τάξη,
αλλά σήμερα θα μιλήσουμε
για τα πέντε θέματα της γεωγραφίας.
Τοποθεσία, μέρος...
Σοβαρά πάντως, δεν θα ανησυχούσα.
-Έτσι κάνει ο Φιντς.
-Ναι.
Του στέλνω τις τελευταίες μέρες
αλλά δεν απαντάει.
Είναι...
Μερικές φορές λείπει για λίγες μέρες,
αλλά πάντα επιστρέφει.
Ναι, μία φορά έλειπε μια βδομάδα.
-Θεέ μου.
-Είπε ότι πήγε κατασκήνωση
και είχε παντού σημάδια
από τοξικόδεντρο που φαγούριζαν.
Ήταν πολύ άσχημο.
Είναι για τον πούτσο.
Σήκωσε το κινητό και απάντα.
Είναι...
Πρέπει να το δεχτείς
αν θες να είστε φίλοι.
Απλώς με νευριάζει.
Ναι. Πήγαμε σε πολλά ενδιαφέροντα μέρη.
Έχετε κάποιο σχέδιο
ή βλέποντας και κάνοντας;
Προσπαθώ να την κάνω να περάσει
όσο περισσότερο χρόνο γίνεται μαζί μου.
Πηγαίνει καλά μέχρι τώρα...
Ναι, έτσι νομίζω. Ήμουν πολύ...
Δες ποιος ήρθε.
Γεια.
Έχασες το κινητό σου; Σε έψαχνα.
Έλα να σου δείξω κάτι γρήγορα.
-Μπορούσες να απαντήσεις...
-Το ξέρω.
-Για να ξέρω ότι είσαι καλά.
-Είχα κάτι δουλειές.
Λένε ότι δεν έχει πάτο.
Το '50 κολυμπούσαν κάτι αγόρια εδώ
κι εξαφανίστηκαν.
Κανείς δεν τα βρήκε.
Πνίγηκαν;
Ίσως.
Ή βρήκαν την άλλη πλευρά.
Λένε ότι υπάρχει μια δύναμη
που σε ρουφάει σε ένα υποβρύχιο ποτάμι
που σε πάει σε έναν άλλον κόσμο.
Δεν θα μπεις.
Φυσικά και θα μπω.
Θα είναι πάγος.
Μια χαρά θα είναι.
Μπες κι εσύ.
-Δεν χρειάζεται.
-Τι φοβάσαι;
-Είναι κρύα.
-Σοβαρή ερώτηση.
Τι φοβάσαι περισσότερο;
Τον θάνατο.
Δεν το πιστεύω.
Να είμαι συνηθισμένη.
Τότε να μην είσαι.
Θεέ μου!
Εντάξει!
-Έχεις δίκιο. Είναι πάγος!
-Θεέ μου!
Ας βουτήξουμε.
-Ναι;
-Εντάξει.
Ένα, δύο, τρία.
Μάρκο!
Πόλο!
Τι φοβάσαι περισσότερο εσύ;
Δεν ξέρω. Ίσως να χάσω την αδελφή μου.
Η μαμά μου λείπει πολύ.
Ο μπαμπάς μου έχει φύγει.
Νέα πόλη, νέα οικογένεια.
Οπότε...
μόνο την Κέιτ έχω.
Πού το έπαθες αυτό;
Θα ψάξω τον πάτο.
Φιντς;
Φιντς!
Μαλάκα!
Τι;
Ξέρεις πόσο φοβήθηκα;
Βάιολετ.
Βάιολετ, συγγνώμη!
Βάιολετ, συγγνώμη.
Βάιολετ.
Νόμιζα ότι πνίγηκες.
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε τρομάξω.
Με τρόμαξες.
Ήταν το τελευταίο που ήθελα να κάνω.
Πού πας όταν εξαφανίζεσαι;
Πες μου κάτι αληθινό για σένα.
Αλλιώς φεύγω.
Εντάξει.
Μερικές φορές πάω σε μέρη
που με κάνουν να νιώθω ο εαυτός μου.
Πρέπει να κάνω πράγματα
που μου θυμίζουν ότι έχω τον έλεγχο.
Ο μπαμπάς μου...
γινόταν κακοδιάθετος.
Αυτός σου το έκανε;
Ήμουν πολύ μικρότερος.
Δεν ήξερα πώς να ξεφεύγω.
Δεν αρέσει σε κανέναν η ακαταστασία.
Ναι.
-Κάτσε, το 'χεις.
-Το ξέρω, το είχα!
Σε γνώρισα όταν στεκόσουν στο χείλος
Τι συμβαίνει στο όμορφο κεφάλι σου;
Γιατί δεν μου μιλάς;
-Και μετά...
-Είναι η γέφυρα.
Σε...
-Ναι, το 'χεις.
-Εντάξει.
Σε γνώρισα
Σε γνώρισα όταν στεκόσουν στο χείλος
Φιντς.
Φιντς, ξύπνα. Πρέπει να φύγουμε.
Γαμώτο.
Συγγνώμη. Έκλεισε το κινητό μου.
Βάιολετ, μέσα.
Φιντς, καλύτερα να πας σπίτι.
-Δεν φταίει εκείνη.
-Δεν φταίει εκείνος!
-Σε παρακαλώ...
-Μπες μέσα.
-Θα τα πούμε μετά.
-Αφαιρέθηκα.
-Φιντς.
-Μπορώ...
Χίλια συγγνώμη.
Εγώ φταίω. Τα έκανα σκατά.
Σας παρακαλώ, μην την κατηγορείτε.
Συγγνώμη.
Πήγαινε σπίτι.
Έχεις καμιά ιδέα...
σε τι απαίσιες καταστάσεις
φανταζόμασταν ότι έμπλεξες;
Πρέπει να καταλάβεις πώς νιώθαμε...
με τον μπαμπά σου
αφού δεν ξέραμε πού είσαι.
Ζήτησα συγγνώμη.
Αλλά μη φέρεστε έτσι στον Φιντς.
Αυτός είχε την κόρη μας έξω όλη νύχτα.
Κι εγώ τον είχα έξω όλη νύχτα, μαμά.
ΥΠΕΡΟΧΗ
Γεια.
Τι λέει, Βι;
Τι κάνεις;
-Καλά.
-Πού έχεις χαθεί;
Δεν μπορώ να ασχοληθώ μαζί σου.
Όλα καλά;
Βασικά, δεν ξέρω.
Δεν θέλω να είμαι μαλάκας,
αλλά πρέπει να ξέρεις πού μπλέκεις.
-Ξέρω.
-Δεν ξέρεις.
Πάμε.
-Πού ήσουν;
-Ξέρεις γιατί κάνει παρέα μαζί σου;
Για να σε φτιάξει.
Σκάσε, Ρόμερ!
Δεν έχεις ιδέα ποιος είναι,
είναι ένα φρικιό!
-Για να ξαναπές με "φρικιό".
-Γαμημένο φρικιό.
Φιντς!
Σταμάτα!
Φιντς! ’σ' τον, φύγε από πάνω του.
Φιντς, σταμάτα!
Θεέ μου.
Τι κάνεις; Πήγες να τον σκοτώσεις.
Είναι τρελός.
Γαμώτο!
Τίποτα;
Θα έφυγε πάλι.
Είμαστε φίλοι από πάντα
και δεν τον περιμένω να τηλεφωνήσει.
Απλώς...
τον πιάνει κάτι μερικές φορές...
και είναι δύσκολο.
Δεν είναι εύκολος...
και όποιος τον πλησιάζει εξουθενώνεται.
Εσύ γιατί κάθεσαι ακόμα;
Γιατί...
Τον αγαπάω.
Νομίζει πως όλοι τον αφήνουν,
δεν θα κάνω το ίδιο.
Αυτό κάνουμε.
Νευριάζω, γυρίζει ζητώντας συγγνώμη
και είναι σαν να μη συνέβη ποτέ.
Γεια.
Είναι εδώ ο Φιντς;
Έγινε κάτι;
Ναι, πέρασε.
Είμαι η Λίντσι.
Έχω ιδεοψυχαναγκαστική διαταραχή
και με διέγνωσαν με αγχώδη διαταραχή,
άρα δεν τρομάζω καθόλου που είμαι εδώ.
Πέρσι, άρχισα να αυτοτραυματίζομαι.
Ακόμα το αντιμετωπίζω, άρα είμαι εδώ.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει, κάθισε.
Είμαι ο Μπράντλι.
Είμαι υπερκινητικός, ψυχαναγκαστικός,
μεταιχμιακός, διασχιστικός και διπολικός.
Ναι.
Θα περίμενες ότι κάποια
θα αναιρούσαν άλλα...
Η εβδομάδα μου ήταν καλή.
Βλέπω πολύ μπάσκετ τελευταία
και αυτό με βοηθάει...
Ωραία.
Γεια. Καλώς ήρθες.
Είμαι ο Θίοντορ Φιντς.
Χωρίς ταμπέλες.
Δεν ξέρω γιατί είμαι εδώ.
Μάλλον επειδή έμπλεξα
σε έναν καυγά στο σχολείο και...
βασικά...
ήμουν εκεί, αλλά δεν ήμουν εκεί.
Έβλεπα τον εαυτό μου και...
Μερικές φορές χάνομαι λίγο.
Τρέχω... πολύ.
Βοηθάει μερικές φορές.
Περίπου.
Δεν ξέρω, αρκεί αυτό;
Βέβαια.
Ευχαριστούμε. Χαίρομαι που ήρθες.
Αμάντα, θες να μας μιλήσεις;
Είμαι η Αμάντα.
Είμαι βουλιμική.
Προσπάθησα να αυτοκτονήσω δύο φορές.
Το σκέφτομαι σχεδόν κάθε μέρα.
Έχεις μάθει νέα του;
Όχι.
Εντάξει.
Πάω δουλειά, θα αργήσω.
Αλλά εσύ κάτσε εδώ.
Γιατί το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Πες του να με πάρει αν τον βρεις.
Ναι.
-Γεια.
Έμαθα ότι σάπισες τον Ρόμερ.
Γιατί τα κάνεις αυτά;
Δεν βαρέθηκες να μιλάνε για σένα;
Πάντα θα μιλάει ο κόσμος.
Είναι το φόρτε τους.
Είσαι καλά;
Δεν ξέρω. Νιώθω ότι τα κάνω μαντάρα
και δεν νομίζω ότι ξέρω
πώς να μην το κάνω αυτό.
Βοηθάει αυτό;
Καλύτερο από την εναλλακτική.
Η κοπέλα σου ανησυχεί για σένα.
Ήταν σπίτι όλο το μεσημέρι.
Τι συμβαίνει;
Δεν θυμάμαι...
τον μπαμπά πολύ.
Και όλα όσα...
θυμάμαι είναι άσχημα.
Υπάρχει καμία...
καλή ανάμνηση που να έχεις;
Το γεγονός ότι μας έσπαγε στο ξύλο
ακύρωνε τις καλές στιγμές.
Αλλά γιατί ήταν έτσι;
Ήταν έτσι εξαιτίας μας; Ήταν...
έτσι λόγω της μαμάς;
Ήταν έτσι γιατί ήταν σκατάνθρωπος.
Κάποιος λόγος θα υπάρχει.
Αν υπάρχει λόγος,
τότε μπορεί να βελτιωθεί.
Κάτι ή...
κάποιος μπορεί να τον βελτιώσει, σωστά;
Δεν ξέρω, ποιος χέστηκε;
Δεν είναι πρόβλημά μας πια.
Γιατί με ρωτάς για τον μπαμπά;
Τι συμβαίνει, Φιντς;
Έλα, μπορείς να μου μιλήσεις.
Τίποτα, Κέιτ.
Συγγνώμη. Τίποτα.
Καλά είμαι.
Σίγουρα; Πρέπει να ανοίξω το μπαρ,
-αλλά μπορώ να βρω κάποιον να με καλύψει.
-Καλά είμαι.
Το ξέρεις ότι σε αγαπάω, έτσι;
Το ξέρω.
Με τρόμαξες.
Τι είναι όλα αυτά;
Προσπαθώ να συγκεντρωθώ.
Να συγκεντρωθείς σε τι;
Στο να μείνω ξύπνιος.
Δεν καταλαβαίνω τι σημαίνει αυτό.
Μερικές φορές, αδειάζει το μυαλό μου.
Γίνομαι κακόκεφος.
Σκέφτομαι πολύ γρήγορα
και δεν το προλαβαίνω...
και μετά...
όλες μου οι σκέψεις εξαφανίζονται μεμιάς.
Μερικές φορές, αν τις βάλω στον τοίχο...
μπορώ να συγκεντρωθώ και να ηρεμήσω,
αλλά τώρα δεν μπορώ.
Εντάξει.
Συνήθως πιάνει.
Ίσως είναι πολύ ακατάστατο.
Μπορώ να το διορθώσω.
Απλώς θέλω χρόνο να βγάλω άκρη.
-Προσπαθώ να σε βοηθήσω.
-Δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σου!
Δικό μου είναι το θέμα! Όχι δικό σου!
Πρέπει να μου πεις τι συμβαίνει.
Δεν καταλαβαίνεις.
Έχεις δίκιο.
Δεν καταλαβαίνω.
Δεν το ξέρεις, Βάιολετ;
Είμαι το φρικιό.
Είμαι βαρεμένος!
Πρέπει να φύγεις.
Φύγε!
Είμαι ο Φιντς. Αφήστε μήνυμα.
Φιντς...
συγγνώμη.
Συγγνώμη που σε πίεσα.
Απλώς θέλω να γυρίσεις.
Θέλω πολύ να γυρίσεις, εντάξει;
Γεια σου, μικρή.
Γεια.
Μπαμπά;
Ναι;
Στα γενέθλια της Έλενορ...
δεν...
δεν σκεφτόμουν καθαρά.
Βρέθηκα στη γέφυρα.
Στεκόμουν στο χείλος.
Έτσι γνώρισα τον Φιντς.
Με βρήκε εκεί.
Με έσωσε.
Δεν ήθελες να...
Είμαι καλά.
Ήμουν...
μπερδεμένη.
Ήμουν λυπημένη.
Είμαι καλά.
Είμαι καλύτερα.
Χαίρομαι που ήταν εκεί ο Φιντς.
Κι εγώ.
Μακάρι να ήξερα πού είναι.
Έχετε πάει σε πολλά μέρη.
Ίσως πήγε κάπου αλλού;
Φιντς!
Φιντς.
Μάρκο!
Εκ μέρους της οικογένειας του Φιντς,
θέλω να σας ευχαριστήσω πού είστε εδώ.
Συγκεντρωθήκαμε
για να τιμήσουμε τη μνήμη κάποιου
που θα μας λείψει εξαιρετικά
γιατί ήταν πολύ αγαπητός.
Τα γεγονότα των τελευταίων ημερών...
Θα τους χαιρετήσω.
Εντάξει, σε περιμένουμε.
Γεια.
Έπρεπε να ήμουν εκεί.
Μου λείπει.
Είναι σκατοκατάσταση.
Δεν είχα ιδέα.
Συγγνώμη που δεν ήμουν δίπλα σου.
Δεν πειράζει.
Δεν ήξερα πώς να σ' το πω.
Θα μου έλειπες.
Ναι, το ξέρω.
ΠΕΡΙΠΛΑΝΗΣΗ
ΥΠΕΡΟΧΗ
ΞΕΚΙΝΑΣ ΕΔΩ
ΜΟΥ ΕΦΕΡΕ ΤΗΝ ΑΝΟΙΞΗ
ΝΙΩΘΩ ΧΙΛΙΕΣ ΔΥΝΑΤΟΤΗΤΕΣ
ΝΑ ΞΕΠΕΤΑΓΟΝΤΑΙ ΜΕΣΑ ΜΟΥ
"Το παρεκκλήσι προσευχής των ταξιδιωτών
φτιάχτηκε ως καταφύγιο
για να σταματούν και να ξεκουράζονται
οι κουρασμένοι ταξιδιώτες.
Φτιάχτηκε εις μνήμην αυτών που έχασαν τη
ζωή τους σε αυτοκινητιστικά δυστυχήματα.
Είναι ένα θεραπευτικό μέρος.
Θυμόμαστε όσους δεν είναι πια εδώ,
όσους έφυγαν νωρίς από κοντά μας
και όσους θα έχουμε για πάντα
στις καρδιές μας".
ΕΠΙΣΚΕΠΤΕΣ
ΗΜΟΥΝ ΕΔΩ. - Θ.Φ.
Παλιά ανησυχούσα για τα πάντα.
Πράγματα που έμοιαζαν σημαντικά...
ήταν τελικά ανόητα.
Ανησυχούσα για τη ζωή.
Για το τι θα συμβεί
αν άφηνα τον εαυτό μου να νιώσει ξανά.
Νόμιζα ότι δεν το άξιζα.
Τότε...
χωρίς να το καταλάβω...
άλλαξα.
Δεν ανησυχούσα
για το τι θα συμβεί αν ζούσα.
Αλλά για το τι θα συμβεί αν δεν ζούσα.
Τι θα έχανα.
Ανησυχούσα ότι δεν θα θυμάμαι.
Ότι δεν θα θυμάμαι όλες τις στιγμές.
Όλα τα μέρη.
Χάρη στον Φιντς.
Γιατί μου έμαθε να περιπλανιέμαι.
Μου έμαθε ότι δεν χρειάζεται
να σκαρφαλώνεις ένα βουνό
για να είσαι στην κορυφή του κόσμου.
Ότι ακόμα και τα πιο άσχημα μέρη
μπορούν να είναι όμορφα
αρκεί να τα παρατηρήσεις.
Ότι δεν πειράζει αν χαθείς...
αρκεί να ξαναβρείς τον δρόμο σου.
Όσο μάθαινα όλα αυτά,
δεν παρατήρησα κάτι πιο σημαντικό...
τον Φιντς.
ΣΕΙΡΑ ΣΟΥ
Δεν πρόσεξα ότι πονούσε.
Δεν πρόσεξα ότι μου μάθαινε
να προχωράω.
Ο Φιντς ονειρευόταν.
Ονειρευόταν όσο ήταν ξύπνιος.
Ονειρευόταν την ομορφιά της ζωής
και την έκανε πραγματικότητα.
Ο Φιντς μού έμαθε ότι υπάρχει ομορφιά
στα πιο αναπάντεχα μέρη.
Και ότι υπάρχουν φωτεινά μέρη
ακόμα και σε σκοτεινές εποχές.
Και ότι αν δεν υπάρχουν,
μπορείς να γίνεις εσύ φωτεινό μέρος
με ατελείωτες δυνατότητες.
Η ΤΑΙΝΙΑ ΕΙΝΑΙ ΑΦΙΕΡΩΜΕΝΗ
ΣΕ ΟΣΟΥΣ ΕΧΟΥΝ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ ΨΥΧΙΚΗΣ ΥΓΕΙΑΣ,
ΑΥΤΟΚΤΟΝΙΑΣ Ή ΘΛΙΨΗΣ.
ΑΝ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΖΕΤΕ ΤΕΤΟΙΑ ΠΡΟΒΛΗΜΑΤΑ
ΕΠΙΣΚΕΦΘΕΙΤΕ
ΤΟ ALLTHEBRIGHTPLACESFILM.INFO
Υποτιτλισμός: Χριστίνα Φλώρου